引起电脑打不开的情况有很多，以下是我们为网友汇总的问题、排错思路及解决方法，我们直奔主题：
　　一、按开机键没有反应
　　1、主板跳线安插错误
　　出现此类问题，应先检查主板跳线处接口是否安插正确，如果实在拿不准就全部拔掉，用金属物短接“Power”的两根针脚，如果能够正常开机，那么首先排除的就是核心硬件的问题。
　　主板跳线的安装一直困扰着很多DIY用户，很多细小的跳线非常嘈杂而且一不小心就会装错，而目前市售主板产品的跳线针脚下方都标注了安装标识，对照英文相应插入即可解决问题。
　　2、电源开关未开/电源故障
　　其次，如果在主板跳线安装检查无误，且机箱开关按键无故障的情况下，则应检查电源输入处的开关是否打开，如果排插、PC电源保持开启，且跳线和开关完全无误的情况下仍不能开机，那么即可初步判定是电源的损坏或故障。
　　检查电源开关 以及电源故障
　　在没有其它电源可替换的情况下。此时我们应该拔掉电源所有输出插头，保持输入供电后短接绿色以及黑色线，尝试打开开关查看电源风扇是否转动且运行，如果不能，就可以判定PC电源损坏了。
　　3、机箱开机按键故障
　　机箱的按键故障很少见但也应当排除
　　此类问题比较好排查，当成功短接“POWER SW”针脚并且能够正常开机;且开机跳线安插正确的情况下，仍然无法开机的，那么就请查看机箱开机按键是否有故障，比较简单的方法是将“RESET SW ”跳线安插到“POWER SW”针脚中，如果能够正常开机即可判定机箱开机按键故障。
　　二、开机后无限重启点不亮
　　电脑开机后无法点亮显示器，并且无限重启的情况一般出现在使用过几年的老主机中，但在新电脑首次开机时也会出现此类问题，此时要对核心硬件进行系统化的排查了，具体问题有以下三点：
　　1、CPU过热
　　CPU使用年限较长后，CPU上盖和散热器之间的导热硅脂已经烤干，将会严重影响散热效率，重则导致主机无限重启无法开机，此时应清理CPU散热器以及机箱内部灰尘，补加硅脂后再次尝试开机，平稳运行一段时间看看。
　　老平台应该检查硅脂是否被烤干
　　像“IVB”这种老平台的发热量都比较高，且使用几年后箱体内部的灰尘过多，导致CPU或是显卡过热最终打不开电脑的情况非常多见，这时耐心的全方位清灰不仅能够让你的主机“复活”，还能够一定程度的提升整机速度。
　　2、核心硬件故障
　　这类问题就比较麻烦和严重了，一般是CPU、主板或是显卡等核心硬件出现故障，烧毁后无法正常开机，此时需要不断随之替换相关硬件直到成功开机为止，哪个核心硬件替换后能够开机就是哪个部分的问题，在保修期内还是尽量找售后来解决此类问题。
　　3、电源供电不足
　　学会看电源铭牌中的额定功率等参数
　　此类问题一般出现在新机的首次开机中，当整机的效率需求大于PC电源的额定功率甚至更高时，那么整机将会出现供电不足的情况，全机的风扇转1、2秒钟就会全部停掉，再按开机键将会重复这一现象，此时需要更换更大额定功率的电源产品，并检查原先的电源是否存在虚标现象;相对于故障类问题，电源供电不足的问题还是比较好解决的。
　　三、开机后主机报警
　　1、内存问题
　　目前来看，开机后主板报警大多是内存的问题，如果是老旧平台那么就要拔掉内存，用橡皮轻轻擦拭金手指后，再清理主板内存槽;清理完毕后再将内存重新插入尝试开机，如果仍然报警，那么就拿掉主板BIOS纽扣电池，接触金属物放电后重新安插到主板中在此尝试开机。
　　70%以上的开机报警都和内存有关
　　这类问题其实是日常主机中非常多见的，在多条内存组成的主机中，也许逐个插入主板都能够成功开机，但一起插入就会出现时序错误等问题，这时就只能一点一点的试了。
　　2、BIOS设置错乱
　　有时，主板BIOS或是系统的崩溃会造成非正常关机后，再开机时的报警，这时仍然是那一招好使——“扣电池”。如果扣掉电池再放电插入后仍然报警，那么就按照上文的“内存问题”去解决吧。
　　3、显卡等硬件问题
　　当显卡没有插紧时，主板将会发出“一长两短”的报警声，此时要检查显卡的PCIE插槽是否正确插入;确保正确插入后仍然报警无法开机，这时如果你的CPU是带集显的，就请完全拆掉独立显卡，使用主板的画面输出源接上显示器尝试开机，如果能够正常开机进入Windows页面，那么就能够初步判定是显卡的故障了。
　　核心硬件故障也可造成报警
　　当然，CPU、显卡、内存的使用不当都会造成主板报警，只不过响声不太一样，“一长一短”为RAM或主板出错;“一长两短”为显卡问题，这类较为常见;“一长三短”则是外设控制器，一般是键盘控制器问题，这类就比较少见了;不断的短响这就是内存的问题了。
　　四、开机后无法进系统
　　1、硬盘设置错误
　　很多用户现在组装新机都会采用SSD+机械硬盘的搭配，这也能够兼顾速度以及容量的双重需求，但新机组装完毕或更换、添加新的硬盘后，会发现开机后直接进了BIOS却并没有进入到Windows操作界面。
　　这是个非常常见的问题，这时需要先进入主板BIOS中，将硬盘启动项第一列顺序优先选择SSD固态硬盘，这样就能够先读SSD里的系统了
　　检查BIOS设置中的启动项
　　2、BIOS设置不正确/错乱
　　很多玩家都会在主板BIOS中调整CPU以及内存的频率，以及电压等等参数，当用户操作错误后，主机却并不能进入Windows操作界面，此时有的机器无法点亮，机箱内部风扇满载的速度一直转，此时就要重置BIOS了;还有些主机是又进入到BIOS中，在选择了启动盘后仍然重启回归到BIOS界面。
　　简单的结局方法就是在BIOS中恢复默认设置，可能因为多方的原因导致超频失败，在此奉劝网友们不要较真，长久平稳的运行才是关键。
　　3、系统引导丢失
　　第三种不能进入Windows界面却能够进入BIOS的情况就是SSD/硬盘崩溃，一旦系统盘出现故障，系统将无法找到启动项，最终将会永远回归到BIOS界面中，此时就要检测你的硬盘是否出现问题，更换后能否进入到操作界面中。
　　其它使用常见问题
　*显示器刷新率上不去
　　1、线材不支持
　　电竞热潮下，很多用户都在使用144甚至更高刷新率的显示器产品，而将这些新品购入家中替换原先的显示器后，用原来的HDMI、DP等线材不能实现144、165Hz等该刷新率，这个时候不要嫌麻烦，还是拆开显示器盒子中原装的线材，连接至主机再重启试试，一般情况下就能够保证实现高刷新率。
　　2、老旧显卡不支持
　　很多用户的显示器更换了144Hz后，由于PC主机的配置过于老旧，显卡不支持高分辨率以及高刷新率，这时就要看看是否应该升级一下老设备，如果没有升级的空间还是重新装一台全新的电竞、游戏主机吧。
　　*前置USB接口不好使
　　1、主板USB 3.0插口松动/故障
　　一套DIY主机最关键的插口是CPU的安装，小心翼翼的放入针脚中以免将其弄歪，那么第二关键的或许就是主板USB 3.0插口的安插了。
　　主板USB 3.0的针比较多，虽然说线材接头的插入方式较为简单，但每一个机箱厂商原生的内部USB 3.0插头做工都参差不齐，有些可以轻松插入，有些却很紧。在插入的时候难免会把某个针碰歪，以后的隐患也不仅仅是机箱前置USB 3.0接口不能用，严重些也有烧毁主板的隐患。
　　对于身边的台式电脑，其实相关的问题不仅仅今日文章中提出的这些，本文也是根据多年的亲身经验，总结出了相对较为常见的故障和问题，更多疑问还请在文章下方给我们留言;我们将与您实时互动解答您的问题。
相关阅读：
"纽扣电池如何安装正反 主板纽扣电池安装反了"（http://www.edqgk.com/article/dc/21295.html）
"纽扣电池怎么安装正反 电笔里纽扣电池怎么安放"（http://www.edqgk.com/article/dc/21296.html）
发布于 2020-07-17 09:51